310 MEMORIA

buit, evolvet, explicabit, illustrabit, itaque σος
gnitionem suam amplificabit. lta pet· aeternas nav
turae leges perpetuo luctantur Memoria et Obli-
vio: utraque Graecis dea: illa Mnemosyne, coe·
lestiS, mater Musarum , omnium genitrix artium 2
haec Lethe, soporiferi praeses fluvii, omnem ante
actarum rerum cogitationem ex animis mortuorum
abluentis, indeque rivum ad superos emittens, et
viventium mentes adspergens‚ nascentia in illis
scientiae lumina exstinguens: quae nisi perpetuo
Mnemosyne repetendo accenderet, tota humana vi·.
ta sempiterno ignorantiae somno obrueretur. Adeo
gemina et cognata sunt negotia colendi agri' et in-
genu:

Pater ipse colendi
Haud facilem esse viam voluit ‚ primusque per
artem
Movit agros, curis acuens mortalia corda:
Nec torpere gravi passus sua regna veterno..

Instat enim ubique et tacita obrepit Lethe, pro-2
xima quaeque semper corripiens, omnem penitus
vitae actionem cognitionemque absorptura ‚ nisi,
duce et auspice Mnemosyne , mortales ei sine in-v
termissione resistant exercendo et repetendo:

Non aliter quam qui adverso ‘rix flumine lembum
Remigiis subigit, si brachia forte remisit,
Atque illum tn praeceps prone ragit alveus amm}

Re-

