64 DISPUTATIO

etantur. Plures res si sint in eodem genere et
gradu pulchrae3 si earum pulchritudines singulae
in unam summam colligantur, non major erit ea
pulchritudo ‚ quam singularum rerum. Sint etiam,
si vultis, multa pocula aquae calidae in eodem
gradu, non augebitur calor, si aqua ex singulis
poculis in unam amphoram consundatur. Sint:-
denique complures homines, qui eJ'usdem ν. c.
theorematis mathematici, unam eandemque demon-
strationem aequali gradu calleant: horum igitur
universorum demonstrationes 11011 plus valebunt
simul suffitae, quam singulae singulorum. Quare
qui ejusmodi utuntur argumentis, non vident, se
qualitatem cum quam-itate, gradum cum extensio-
ne confundere, et Deum ita infinitum informari
ab iis extensione, veluti crassum hominem corpo-
re, vel divitem nummis. Est ergo falsum quod
dicunt, si plara sunt Numina infinita, nullum
foro infinilwn, quod mellum alterius infinitatem
haberet. Primum enim, licet invertenda quae-
stione respondere: quia horum Nominum quod-
libet est infinitum, non opus habet reliquorum
infinitate: deinde, non augetur gradus perfectio-
nis, addito aequali vel minore gradu: tum, non
potest alteri alterius perfectio tribui, per princi·
pium I'xepugnantiae3 denique, quid est quare non
eodem jure concludamus, omnes res creatas et to.
tum mundum csse partem Dei, quia, nisi ita sit,
Deus non sit vere infinitus, seu, ut loquuntur,
non omncs possideat realitatcs.

§. 111.

