PHAEDONIS PLA-TONICI. 94

fi possit. Aut quasi locus de immortalitate illam
demonstrationem capiat, quae ratione mathematica
⁴uno argumento certo conficiatur, ac non ex mul-¹
tis probabilibus colligatur argumentis, quorum
conjuncta vis ad eum gradum augeatur, qui satis
valeat ad persuadendum, post mortem bonis bene
fore. Aut quasi Cicero id , quod volunt, ex sua
ipse, ac non ex discipuli persona dixerit: quem
quum admonuisset, Evolve diligenter Platonis cum
librum, qui est de animo,· amplius quod deside·
res, nihil erit: eumdem respondentem facit: Fe-
ci mehercule, et quidem saepius ‚· sed, nescio quo
modo, dum lego adsentior: cum posui librum, ec
mecum ipse de immortalitate animorum coepi co·
gitarc, adsensio illa omm's elabitur. Hanc disci-
puli confessionem Cicero sine notatione praeter-
mittens, ita disserere-pergit, ut qui locum de
immortalitate animorum non modo persuasionis,
sed et demonstrationis capacem judicet, cum alio-
rum philosophorum , tum Platonis ex aliis libris,
argumenta adferens. Neque vero Plato in Phaedo-
,ne omnes expromsit immortalitatis rationes , quas
in aliis libris exposuit3 quippe quarum et numerus
major, et explicatio longior futura videretur pro
modo , tempore , ac persona Socratis. Nos quidem ,
quando Platonis rationes omneS, cum aliis in li-
bris, tum in Phaedone ‚ proditaS, singulatim no-
tavimus in Disputatione anno MDCCLxxxm ad ju-
dices T eylerianos set-lpta, de quaestione, quae
fuerint veterum philosophorum ἀ Thalete ct Pytha-
em

