472 DISPUTAT10··

ve Deos similes et aequales esse non posse, effi«,
cietur. Habet hoc principium unam patronam,
experientiam rerum quotidianarum. Nam etiarn
in rebus, quas diu pro simillimis et aequalibus
habuimus, plerumque postea deprehenditur, ali-
quid esse discriminis; quod petius oculorum no‹
Sti-orum aciem effugerat: neque tamen inde nisi
verisimilitudinem aliquam , Ontologicatn vero Man
thematicamx⁷e necessitatem prorsus nullam, asa·
sequetur hoc principium, Universalis quidem
auctoritas eJus, etiam in rebus humanis, Aca-⁸
demicorum interrogatione subvertiturz Nam, ss·
duae sunt res, quae paullum differunt, quae esb.
caussa, quin minus etiam differam? et ira minu-⁴
tatim progrediendo, donec interrogetur, quae
caussa esse possit, quin omniuo nil differant?
Jam igitur existimari potest, quam vim habeant
demonstrationes ductae ex hoc principio, quibus,
passim usi sunt recentiores Metaphysici: inter
quos etiam ‚ hac quidem in parte, minus vidit ce-
teris Clarkius, quemque adeo ne intellexisse qui-
dem putem verba, quae supra ex ejus libro pro-
posuimust erit et idem promus et individualiter
unum, si aliud Ens infinitum, praeter unum
ponatur. Alii praeterea, qui hoc principio usi
sunt, tacite judicasse videntur, non satis in eo
esse roboris ad demonstrandum: veluti Wolfius
Theoi. Nat. P. Ι. §. 1107. Boehmius Metaph.
5. 712. qui se ex hoc argumento in illud conje«
cerunt, quod a possibilitate repetitur, quod su*

pra

