DE UNITATE Dar. ³443

unicum duntaxat esse Ens necessarium. Si nobis
compertum esset, plura esse Entia necessaria,-
quomodo possimus fingere unum vel alterurn non
esse? nisi forte ita, nt fingere possumus, omni-
no nullum esse, quod per se repugnat. Hoc pri0
mum est vitium in Clarkii conclusione. Nune
nobis non compertum est, pluresne an unus sit:
Deus: minus uno esse nequit, quia necessario
requirimus caussam aliquam hujus universi: et si
omnes alios Deos cogitatione tollamus, unum
semper, quicunque ille sit, retinemus, neque
ejus existentiam cx animo evelli nobis patimur;
igitur minime de omnibus simul cogitare possu-
mus, eos non 6556 necessario, sed de singulis
tantum. Fac v. c. egregiam nos videre statuainz
continuo intelligemus neeesse esse, earn ab egre-⁴
gio statuario factam esse: fac vero etiam tres
duntaxat esse statuarios egregios, Phidiam, Lysa
ippum, et Myronem3 necessario trifariam sta-
tuendum tibi erit, eam ab uno extribus factam*
esse, seu, ut in Clarkii similitudine maneamus,
neganter trifariam statuemus: primo eam neque a*
Lysippo, neque a Myrone factam esse: secundo,
neque a Phidia, neque a Lysipp03 tertio , neque·
a Myrone, neque a Phidia‚ lta quidem disjun-
cte negare licebit de duobus, minime vero con-
juncte de omnibus. Hoc erat alterum vitium ra.
tionis Clarkianae. Jam vero quod ultimo loco
addit Clarkius: „ ut multt'lecentur quansumvis'
2, Entia neccssart'a, non potest esse nisi unicum

υ ,Μὴ

