2301 MEMORIA

fontes et auctores omnes, et accurate teneret, εἰ·
verissime aestimaret. Sed rerum haec erat‚non ver-2,
borum scientia: deerat Graecae linguae grammati·
ca {cognitioz quam vel puer non satis perceperat,
vel miles neglexerat: tunc autem, quod Plutar-
chum in Latina lingua factitasse legimus, sic ac-
quirere et recuperare studebat, ut ad Scriptorum
Graecorum lectionem adferret materiae cognitio-
nem3 itaque ex argumento et rebus verba et oraq
tionem disceret, in iisque ad eum gradum profi-¹
ceret‚ qui rerum cognitioni satisfaceret. In vil-2
loisono major erat doctrinae non quidem praestan-2
tia, sed varietas: multiplex rerum scientia ex
omni librorum genere hausta: grammatica etiam
et critica linguarum cognitio insignis.; ordo et
ratio in disserendo et argumento explicando, non
item :⁷ ut J‘udicandi facultas quamquam ei minime
deesset, tamen subinde non appareret: exquisitas
doctrinae copias fere confertim effundens, ad eas
intelligendas legentes ipsos judicium suum adferre
volebat: contemnens merito scriptores doctrinae
inopiam judicando compensare ac dissimulare soli-
tos, et comparans fabris sine materia opus archi—
tectari ingredientibu83 ipse nimis in contrarium¹
inclinabat. Ad scribendum non nisi patrium ser·
monem usurpabat Sanctocrucius‚ cum elegantia,
decore, eteloquentiaeluminibus2 Villoisonus etiam
Latinum , utrumque, ut perspicuitate contentus
esset. De hujus moribus suo loco diximuS. Si-
milis ei erat §anetem-uetus fide erga amicos, be-

neq

