238 MEMORIA

nandarum ‚ legum ferendarum ‚ juris pubiici et gen-
tium, prudentiae civilis. Forma et ratio fuit,-
qualis ὲ nobis declarata est in Censura Scriptorum
de rebus Alexandri, Bibliothecae Criticae Parte‘
XI ‚ p. 142 a ubi sic diximus: „A Nos ut in qui-
busdam locis ab auctore dissentimus, ita universe
eum omnes historici muneris partes explevisse
jtidicamus. Nam et materiae collectae tanta est
copia, ut nuilus accessioni relictus videatur lo·
cus7 et quasi thesaurus sit historiae Alexandriz'
nullus qui ad eam pertineat homo , locus ‚ nullum
factum, opus, tempus, nulla res et actio, nulla
cujusquam scriptoris mentio desideretur: sed omni-
bus etiam scriptoribus percensendis, omnium sae·-
cuiorum et aetatum virtutes vitiaque notentur. Et
nuteriam quasi spiritus intus alit, atque animat
distributione, judicio, ratione, sensu magnitudi-
nis ethonestatis, ac reiigione reverentiaque mu-
neris historici: horumque cogitatorum diserta et
gravi declaratione. Quod in quibusdam locis ab
auctore dissentire nos diximus ‚ referebatur ad hanc
editionem: in qua frequenter iaudat effata Bossue·
tii, de Historia rhetorice magis quam critice dis-
serentis, et J‘udicium religione occupantis: et ma-
iorem, quani antea Canoni Hebraico auctoritatem
chronologicam tribuit: in quo item Larcherum et
Villoisonum per civilem illam conversionem muta-
toscoguoviniuS. Villoisoni obitum continuo dolen-
.ter amanterque mihi perscripsit anno MDCCCN,

de caussa morbi prudenter et utiliter monuit:
mox

29

