538 DISPUTATIO

seen* v. manae gubernantur a Divina Providentia, quae in

Plato.

primis curam ac tutelam eorum gerit ‚ qui in hac
vitri Veritati ac Virtuti studuerunt. Qui quidem
haec bona post Corporis mortem consequentur.’'
Habet omnino Argumentatio magnam verisimilitu-
dinem.

Secundi Argumenti haec est vis ‚ ut ex compa-
ratione omnium ‚ quae in naturai fiunt, ostendatur,
mortem non esse transitum in nihilum ‚ sed trans-
itum in alium statum. HuJ'us rationis efficaciam
egregrie perspexit atque explicuit Mendelsohnus‚
elegantissimus philosophus, in libello de Immor-
talitate‚ Pliaedonis nomine appellato. Nam quum
omnis in rerum natur& mutatio fiat paulatim et
successione graduum3 mutatio quidem ea, quae
fit ex vita in mortem, id est, ex rein nihilum,
nou fit successione graduum: et quantumvis rem
minuas , semper eodem intervallo a nihilo di..
stabit. Igitur Animus naturae viribus exstingui
nequit.

Tertium superstructum est duobus fundamentis,

'certo et incerto. Certum est et a philosophis cum

Veteribus tum Recentioribus probatum, in natura
nil novum oriri nec interire quidquam: interitum
et ortum non fieri ex nihilo et in nihilum, sed
compositione ac dissolutione partium. Incertum
est, Animos omnes jam antea fuisse quam in Cor-
pora venirent‚ nec vel ab ipso Deo creari novos
Animos ‚ nec existere quadam compositione mate-
riae. Sed Animos, si quidem a Deo creentur con-a

tio

