196 EPISTULA

omnia delet ac diruit, nec aedificandi materiam
relinquit.

CR. Et mihi satis est: qui et ipse aliquando is·-
tum legens librum ‚ quum argumentum de Spatia
cognovissem ‚ eum abjeci; quod mihi appareret per·
gula pictorum , reri nihil, omnia ficta ‚ nec reliqua
disputatio, ut a falsis initiis profecta, vera esse
posset. quue multo etiam magis nunc iudicavi,
explicita ista Categoriarum vanitate. Quare, age,
relinquamus tandem istos Cimmerios lacus, ac‘dias
luminis auras repetamus,

LYND. Mihi quidem ‚ quamvis huJ'us scientiae
experti, si pace vestra dicere licet quid sentiam ‚
sic videtur. In Metaphysica constituenda, ut in
aliis disciplinis‚non id spectandum esse‚ut fecun-
da, sed ut vera sitt et ,η si nulla omnino stt, nec
esse possit, ut hoe ipsum , nullam esse nec esse
posse, nobis perspectum exploratumque fiat. Dein-
de Kantium tanti, ut fertur, ingenii virum ‚ nihil-
ne utilitatis attulisse dicamus 2

W. Et modeste et prudenter mones, Lyndene-.
Ego a vobis rogatus atque adeo coactus dicere quid
in Critica Purae Rationis improbassem ‚ horum
quaedam enumeravi. Sunt vero etiam quae probem z
nimirum singularum quarumdam partium expolitio-
nem ,et acutas nonnullas animadversiones. At uni-
versam doctrinam ‚ principia et exitum ‚ probare me
non posse fateor, Omnino, ut ais ‚ nil nisi verum
quaerimus: std hoc ipsum ab aliis nobis oblatum ,
an verum sit, nostro ipsi judicio, non aliena au-

cto-

