VILLOISONI. η.

ptis bibliothecae S. Marci excutiendis. Cuius
operae fructum prodidit, cum in libro Anecdoto-
rum Venetorum Gr. duobus voluminibus formae 4,
a. 1781: quorum priore, Eudociae Violetum , sed
sine destinato Editoris commentario, exstat: turn
in primis in lucem protracta iliade, cum Scholiis
veterum Grammaticorum adhuc ignotis, optima-
rum rerum plenis ad coguitionem criticae historiae
carminum Homericorum ς un·ie ad hoc studium re-
tractandum, quasi siguo sublato, viri eruditissi-
mi, Heynius et Wolfius, consilium sibi quisque
ceperunt faciendarum editionum, quae nunc rna-
xime celebrantur. Villoisonus inde Germaniam
obiit: apud Ser. Ducem Saxo- Vinariensem, prm-
cipem et ipsum eruditissimum ‚ et erujirorum ho·
minum fautorem, sibi jam antea Parisiis cogni-
tum, in aula Vinariensi, a. 1782 et 1783, gratus

acceptusque hospes commoratus est: ibique Epi-

stolas Vinarienses conscripsit, editas Turrci a.

1783. Reversus Parisios, mox anno 1284 majus

iter Constantinopolim et in Graeciam suscepit:
iisque perlustratis, multarum rerum nemini antea
animadversarum cognitione auctus, in patriam re-
diit a. 1787. Proximo anno editio iliadis, cie qua
diximus, prodiit Venetiae: ipse gravissimum lu.
ctum suscepit obitu uxoris, nullis relictis natis,
quacum per undecim annos conjunctus fuerat. -—

Hucusque, rerum ejus testes, habeo epistolas ab

ipso ad me scriptas. Secuta sunt tempora sangui-

nolenta et optimo cuique perniciosa. Horum ini-
tio ,

