DE UNITATE DEI. 485

efficerem , nullam esse caussam, quare unicam
statuamus csse Deum: sed hoc, ut ostenderem, Δ
in demonstrationibus iis, quas hucusque Meta·-
physicorum excogitavit sollertia, tantum abesse,
ut Mathematica insit necessitas, ut potius-vitiis
laborent gravissimis. Credo, etiam eos, qui ha-
rum demonstrationum vitia non videant, tamen
nullum ex iis percipere Mathematicae necessitatis
sensum. Quod si igitur isti dicant, non esse
omnium hominum ‚ assequi metaphysicorum ar-
gumentorum subtilitatemz non repugno. Dico
etiam et fateor, in rebus Mathematicis mihi quae-
dam theoremata incredibilia visa esse, veluti qua.
dratum hypothenusae aequale esse quadratis ca·
thetorum. Sed demonstratione confecta, nil re-
manebat dubii: sentiebam mathematicae demon-
strationis necessitatem ac vim, s Metaphysicaruzn
demonstrationum, certe plurimarum, alia est ra.
tio, Atque, ut ingenue mentem meam aperiam,
videtur mihi necessaria conclusione, qaae Alathe-
matt'cae necessitatis numeros habeat, effici non
posse, non esse posse nisi unicum Deum. >Nam
Metaphysica, cui hic locus subjectus est, hanc
demonstrandi viam sequitur3-ut ex idea Generis
concludat, quid in eJ‘us Generis formis atque in·-
dividuis inesse debeat: minime vero eousque pro·
gredi potest, quot sint aliqu'us Generis indivis
dua. Itaque ex idea Dei, ratiocinando invenire
possumus quaedam eJus attributaz minime vero
haec attributa, in unum duntaxat individuum, ³¹11
Hh 3 VQQ

